## 自分の発表
### 忘れてもいいよ - ClariS
この曲に関しては、ClariS 自体が好きで Spotify を漁っていたときに偶然見つけてハマりました。
大雑把に言えば切ないサマー・ソングって感じですが、感情の動きがとても丁寧かつ鮮明に表現されていて、何となく可愛らしさも感じる歌詞だなぁと思います。
特にBメロのコード進行がとてもエモいです。Bメロの入りの部分だけ鬼リピするくらいには好きです。
### 灰色のサーガ - ChouCho
これはアニメ「魔女の旅々」のエンディングテーマです。
ChouCho さんはアニソンの作詞・作曲を数多く担当しています。
「魔女の旅々」自体のお話としては…魔女である主人公が、幼少期から愛読していた冒険譚をもとに世界各地を旅して、その先々で魔法の関わる色々な事件に遭遇するロードムービーのようなお話です。実は毎回主人公がハッピーエンドに導くわけではなくて、寓話のようなメッセージ性の強い展開になっている放送回もあります。
そのエンディングテーマである「灰色のサーガ」にも、何となくファンタジー感というか、絵本や童話のような世界観を感じます。よく聞いてみるといろんな民族楽器の音も含まれていて異国感があります。
この曲は基本的には８分の６拍子なんですが、ChouCho さん本人によると、イントロやBメロで部分的に８分の５拍子になっていて、それも魔法・魔女といったミステリアスな概念を表現するのに活用されているみたいです。
### Crystal Gravity - Tanchiky, Siromaru
これはアーケアというリズムゲームに収録されていてハマった曲です。
Siromaru さん元々 Schranz (シュランツ) という音楽ジャンルの曲を作っている方です。
シュランツは…まぁリズム隊が強めにキックを鳴らしながらズンドコズンドコ繰り返してるのがとても気持ちいいジャンルです。
あと Tanchiky さんの作るドラムンベース系の曲のメロディも好きで、この曲は Tanchiky さんのメロディの良さと Siromaru さんのリズム隊の良さを掛け合わせた最高の曲だなぁと思います。
### 仮定した夏 - はるまきごはん
ボカロPの はるまきごはん さんの曲です。初音ミクに歌ってもらってるバージョンとセルフカバーのバージョンが同時にリリースされることが多くて、1つの曲でも2種類の楽しみ方ができます。特にこの曲では「終わりかけの夏の空気感」みたいなものがすごく好きで、ギターのリフやその他の空間系の音がいい仕事してるなぁって思います。そしてベースがめちゃくちゃカッコいいですね。趣味でベース弾いてますが次に挑戦したいと思ってます。
## 1人目
### NDA - 電音部, Bellemule
ちょっと hiphop っぽさがある
キックの音が気持ちいい
### MEJIRUSHI - Zekk
インスト曲
テンポの速い打ち込み系
ノリノリ
### ナイトルーティン - キタニタツヤ, suis from ヨルシカ
「ふかふかの布団で夢を見る」のあたりのコード進行が好き
歌詞で心地よく韻を踏んでいる
「独り」の感情を丁寧に描写している
リラックスできるので作業用 BGM に良さそう
## 2人目
### Playing God
インスト曲
音の定位感が面白い
ギターの醸し出す異国感
重ためのベースがおしゃれ (たまに抑えめのスラップするのも良き)
## 3人目
### 都落ち - ヨルシカ
### レプリカント - ヨルシカ
自分でベースパートを弾くのを練習するくらいには好きな曲
「あんたの価値観なんて偽物だ」等かなり攻めた歌詞

> 言葉で全部表して
> 心も愛も書き足して
> それでも空は酷く青いんだから
> それはきっと魔法だから
> いつか季節が過ぎ去って
> 冷たくなって年老いて
> その時にやっとわかる
> 僕もその青さがわかる

最後のあたりの歌詞がとても好き
### ブループラネット - DECO\*27
## 4人目
### Siren
ado っぽい
### CHAMPION GIRL
### Sweet Illusion
